Jogos Mágicos

### 2023-07-02 slides/main.tex
slides => up to intersection graph

\newcommand{\email}[1]{\href{mailto:#1}{#1}}
\author[Luigi Soares \& Roberto Rosmaninho]{%
  Luigi Soares (\email{luigi.domenico@dcc.ufmg.br}) \\
  Roberto Rosmaninho (\email{TODO})}
\institute[DCC/UFMG]{}
\date{03/07/2023}
\title[Pseudotelepatia Quântica]{Pseudotelepatia Quântica (TODO)}

@@

@@

  \begin{itemize}[<+->]
  \item A paridade é \(-1\) se o número de rótulos \(-1\) é ímpar ou \(-1\) caso contrário

@@

>>>>

\newcommand{\email}[1]{\href{mailto:#1}{#1}}
\author[Luigi Soares \& Roberto Rosmaninho]{%
  Luigi Soares (\email{luigi.domenico@dcc.ufmg.br}) \\
  Roberto Rosmaninho (\email{TODO})}
\institute[DCC/UFMG]{}
\date{03/07/2023}
\title[Pseudotelepatia Quântica]{Jogos Mágicos}

@@

\begin{frame}{Teorema 1: O Jogo do Quadrado Mágico É Vencível}
  \begin{cbox}{}{thm:msquare}
    Existe uma estratégia quântica para o jogo do quadrado mágico de Mermin-Peres,
    que consiste em Alice e Bob compartilharem qubits emaranhados \emph{antes} do
    início do jogo, que vence sistematicamente todos as rodadas.
  \end{cbox}
\end{frame}

@@

  \begin{itemize}[<+(1)->]
  \item A paridade é \(-1\) se o número de rótulos \(-1\) é ímpar ou \(-1\) caso contrário

@@

\begin{frame}{Definição 4 (Arranjo Mágico)}
  \begin{cbox}{}{magic-arrang}
    Um arranjo \(A = (V, E, \ell)\) é mágico se 
    \(p(\ell) = -1\) e é realizável quanticamente.
  \end{cbox}

  \begin{itemize}[<+(1)->]
  \item Arranjos mágicos não são realizáveis classicamente
  \item O quadrado \(3 \times 3\) e o pentagrama são arranjos mágicos
  \item O quadrado \(2 \times 2\), com \(p(\ell) = -1\),
    não é realizável de nenhuma forma
  \end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}{Definição 5 (Jogos de Paridade Pseudotelepáticos)}
  \begin{cbox}{}{parity}
    Um jogo de paridade pseudotelepático em um arranjo
    \(A = (V, E, \ell)\) é um jogo cooperativo de dois jogadores
    (Alice e Bob) e um árbitro (Charlie). Alice e Bob podem se
    comunicar antes do jogo, mas não após o início. A cada rodada,

    \begin{enumerate}[<+(1)->]
    \color{red!40!black}
    \item Charlie seleciona \(u \in V\) e uma das duas
      hiperarestas \(e\) que contém \(u\)

    \item Charlie envia \(u\) para Alice e \(e\) para Bob

    \item Alice rotula \(a(u) = \pm{}1\) e envia para Charlie

    \item Bob rotula cada vértice \(v \in e\) com \(b(v) = \pm{}1\) e envia para Charlie

    \item Alice e Bob vencem se \(a(u) = b(u)\) e \(\prod_{v \in e} b(v) = \ell(e)\)
    \end{enumerate}
  \end{cbox}
\end{frame}

\begin{frame}{Teorema 2 (Existência de Estratégia Vencedora)}
  \begin{cbox}{}{parity}
    Em qualquer arranjo que possui uma realização quântica em que
    todos os observáveis possuem autovalores reais, se Alice e Bob
    podem compartilhar emaranhamento, então existe uma estratégia
    vencedora.
  \end{cbox}

  \begin{itemize}[<+(1)->]
  \item Seja \(c\) a realização quântica em um espaço \(\mathcal{H}\) de
    dimensão \(n\)

  \item Para uma base \ket{1}, \ldots, \ket{n}, Alice e Bob compartilham o estado
    \[
      \ket{\psi}_{AB} = \sum_{i = 1}^{n} \ket{i} \ket{i}
    \]

  \item A prova segue pela diagonalização simultânea dos observáveis e simetria
  \end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}{Definição 6 (Grafo de Interseção)}
  \begin{cbox}{}{intersection-graph}
    O grafo de interseção de um arranjo \(A = (V, E, \ell)\) é o grafo
    não-direcionado \(G = (V', E', \ell')\) tal que \(V' = E\) e
    existe uma aresta entre \(e_{0}, e_{1} \in V'\) para cada vértice
    na interseção \(e_{0} \cap e_{1}\) das hiperarestas. A rotulação
    \(\ell'\colon V' \mapsto \{+1, -1\}\) é a mesma do arranjo \(A\),
    isto é, \(\ell(e) = \ell'(e)\).
  \end{cbox}

  \begin{itemize}[<+(1)->]
  \item O grafo de interseção do quadrado \(3 \times 3\) é o \(K_{3, 3}\)

  \item O grafo de interseção do pentagrama é o \(K_{5}\)
  \end{itemize}
\end{frame}
